calc - функция, дающая возможность указывть размеры с помощью простых 
       вычислений(+, -, *, /)

можно для блока взять ширину экрана минус 100px - {width: calc(vw-100px)}

можно использовать для угла поворота элемента transform: 
						{rotate(calc(100deg*5))}

Нюансы:
1. Для calc всегда должны быть указаны единицы измерения(+ и -);
2. При делении делитель должен быть без единиц измерения;
3. При умножении у одного из элементов не должно быть единицы измерения;
4. При сложении и вычетаниии всегда должен быть пробел;
